#README
***
###git:
* клонируем репозиторий командой:
  ```git
  git clone git@github.com:evgeny89/stupenki.git
  ```
  либо для ```https```
  ```git
  git clone https://github.com/evgeny89/stupenki.git
  ```
* ответвляемся от ветки ___master___ (ветку именуем как task-*, где * - номер таска): 
  ```git
  git checkout -b task-01
  ```
  
* выполняем таск (___ниже опишу команды для работы с проектом___)

* добавляем файлы в индекс и коммитим <br>(самый быстый способ - запихать все в один коммит):

    * 
      ```git
      git add .
      ```
    * 
      ```git
      git commit -m "текст коммита"
      ```

* когда таск готов и все закоммичено __ОБЯЗАТЕЛЬНО!__ подтянуть изменения <br>с удаленного репозитория:

    * переключаемся на ___master___:
        ```git
        git checkout master
        ```  
    * тянем изменения: 
      ```git
      git fetch --all
      ```
    * скачиваем изменения: 
      ```git
      git pull
      ```
    * возвращаемся на свою ветку (___task-01___ - имя ветки): 
      ```git
      git checkout task-01
      ```
    * мержим ___обновленный___ мастер к себе: 
      ```git
      git merge master
      ```
    * если вы могли работать с одними и теми же файлами, 
      что и другой участник процесса разработки,<br>
      то вполне возможны конфликты при мерже мастера (на это оно и делается,<br>
      чтобы не получить конфликты на сервере...). Их необходимо разрешить самим<br>
      (процесс зависит от того каким редактором вы пользуетесь)
      
* после мержа мастера в текущий таск, необходимо отправить изменения на ___github___ 
  ```git
  git push origin task-01
  ```
* для завершения процесса - необходимо зайти на github <br>
  (некоторые программы, а так же ___phpStorm___ так же предоставляю.т такую возможность)<br>
  и создать ___pull request___ своей ветки на ветку мастер моего репозитория.
  
* дальше я все сделаю сам.

* некоторые полезные команды:
    * ```git stash``` - кладет в специальный буфер все несохраненные изменения<br>\
      (полезно если нужно переключиться на другую ветку)
    * ```git stash pop``` - извлеч из буфера лежащие там изменения.
    * ```git status``` - покажет состояние текущей ветки.
    * ```git reset``` - может быть опасной командой, имеет 3 флага.<br>
    Может сбросить соммиты, индексы или целиком все изменения.<br>
    Подробнее  [habr.com](https://habr.com/ru/post/203282/).
***
<br>

###composer:
Перечислю некоторые команды, которые могут понадобиться в процессе разработки.
* для установки самого компосера существует много способов, от скачивания архива,<br>
  до установки через терминал (иногда вместо команды ___composer___ необходимо вводить ___php composer___)
* для установки всех зависимостей, необходимых для работы ___Laravel___ используем команду: 
  ```bash
  composer install
  ```
***
<br>

###artisan:
Основной инструмент для работы с ___Laravel___<br>
Список необходимых команд:
* установка миграций (скриптов для создания, редактирования, удаления столбцов и таблиц в базе данных)
  ```bash
  php artisan migrate
  ```
* список команд для сброса кеша<br>
  (многие данные кешируются и, возможно, возникнет необходимость очистить их)
  ```bash
  # команды сброса кеша
  php artisan cache:clear
  php artisan route:clear
  php artisan config:clear
  php artisan view:clear
  
  # так же команды для перекеширования
  php artisan route:cache
  php artisan config:cache
  php artisan view:cache
  ```
***
<br>

###npm
Не забываем про ```npm install``` вдруг ваш напарник что-то добавил в файл ```/package.json```
***
<br>

###Frontend:
* Файлы проекта лежат в ```/resourses```
* Файлы ___Vue___ лежат в ```/resourses/js```
* Точка входа ```/resourses/views/home.blade.php```
* Конфигурационный файл вебпака ```/webpack.mix.js```
* При изменении ```/resourses/views/home.blade.php``` необходимо сбросить кеш,<br>
  иначе эти изменения не отобразятся.
***
<br>

###backend
При первом скачивании проекта с гита необходимо скопировать ```.env.example``` файл как ```.env```<br>
Затем необходимо отредактировать его.
* ```APP_KEY=``` заполняется командой 
  ```bash
  php artisan key:generate
  ```
  Эту команду необходимо ввести единожды, чтобы получить уникальный ключ для вашей локальной копии<br>
  ___Laravel___ на сервере этот файл уже сконфигурирован.
* ```APP_URL=http://localhost``` локальный домен для разработки,<br>\
  многие функции используют для генерации ```url```
* Блок ```DB``` необходим для поключения к базе данных: 
  ```code
    DB_CONNECTION=mysql
    DB_HOST=127.0.0.1
    DB_PORT=3306
    DB_DATABASE=stupenki
    DB_USERNAME=root
    DB_PASSWORD=root
  ```
  пример заполнения.

Остальные блоки вроде пока нам не нужны.
***
<br>

**При первой установке необходимо:<br>
сначала заполнить корректными данными ```.env```,<br>
затем сбросить кеш (инструкции выше)<br>
и только потом проводить миграции.**
